Лабораторна робота 2
Харченко Анастасія Інформ-1

MMAP
Функція для відображення памяті mmap задає сегмент памяті, який може зчитуватись кількома програмами, і в якому вони можуть записувати дані. А зміни внесені однією програмою будуть відображатись для всіх інших.
Функція mmap створює вказівник на область пам'яті, асоційовану з вмістом файлу, доступ до якого здійснюється через відкритий дескриптор файлу.

SHARED MEMORY
Розподільна пам'ять - Є найшвидшим засобом обміну даними між процесами
В інших засобах міжпроцесової взаємодії (IPC) обмін інформацією між процесами проходить через ядро, що призводить до переключення контексту між процесом та ядром, тобто. До втрат продуктивності
Техніка пам'яті, що розділяється, дозволяє здійснювати обмін інформацією через загальний для процесів сегмент пам'яті без використання системних викликів ядра. Сегмент пам'яті, що розділяється, підключається у вільну частину віртуального адресного простору процесу. Таким чином, два різних процесу можуть мати різні адреси одного і того ж осередку підключеної пам'яті, що розділяється
Є два підходи: shmget і mmap. mmap  більш сучасний та гнучкий.
Цю mmap()функцію можна використовувати для виділення буферів пам'яті з параметрами, що налаштовуються, для керування доступом і дозволами, а також для їх підтримки за допомогою сховища файлової системи, якщо це необхідно.

SOCKET
Сокет (socket) – це кінцева точка мережевих комунікацій. Він є чимось подібним до 'порталу', через яке можна відправляти байти у зовнішній світ.
У програмі сокет ідентифікується дескриптором – це просто змінна типу int.
З кожним сокетом пов'язуються три атрибути: домен, тип і протокол. Ці атрибути задаються під час створення сокету і залишаються незмінними протягом усього його існування. Для створення сокета використовується функція socket, що має наступний прототип.
#include <sys/types.h>
#include <sys/socket.h>

int socket(int domain, int type, int protocol);

Тип сокету визначає спосіб передачі даних через мережу (SOCK_STREAM, SOCK_DGRAM, SOCK_RAW)
